# 21 빌트인 객체

자바스크립트의 객체는 크게 3가지로 분류할 수 있습니다.

- 네이티브 객체(표준 빌드인 객체)
  - ECMAScript명세에 정의된 객체를 말하며 애플리케이션 전역의 공통 기능을 제공
- 호스트 객체
  - 실행 환경에서 추가적으로 제공하는 객체
- 사용자가 정의한 객체

<br/>

## 네이티브 객체(표준 빌드인 객체)

Object, String, Number, Boolean, Date, Promise ...

string, number, boolean등의 원시타입이 이미 있는데, 객체를 생성하는 빌트인 생성자가 왜 존재할까???

<br/>

## 래퍼 객체

```js
const str = "Hello world!";
const res = str.toUpperCase();
// const res = new String(str).toUpperCase();
console.log(res); // 'HELLO WORLD!'

const num = 1.5;
console.log(num.toFixed()); // 2
```

원시 값을 객체처럼 사용하면 자바스크립트 엔진은 암묵적으로 연관된 객체로 변환시킵니다.

이처럼 문자열, 숫자, 불리언 값에 대해 객체처럼 접근하면 생성되는 임시객체를 **래퍼 객체**라고 합니다.

<br>
<br>

## 호스트 객체

호스트 객체는 브라우저 환경에서 제공하는 window, HTMLElement의 DOM 노드 객체와 같이 호스트 환경에 정의된 객체를 말합니다.

브라우저에서 동작하는 환경의 호스트 객체는 전역 객체인 window, BOM(Browser Object Model), DOM(Document Object Model)등을 제공합니다.

<br>
<br>

# 22 전역객체

전역 객체는 모든 객체의 유일한 최상위 객체를 의미하며 일반적으로 Browser-side에서는 window, Server-side(Node.js)에서는 global 객체를 의미한다.
전역 객체의 자식 객체를 사용시 전역 객체의 기술은 생각 가능하다. -> window. 생략가능

```js
window.document.querySelector("div");
window.alert("경고!");

// 생략가능
document.querySelector("div");
alert("경고!");
```

### 빌트인 전역 프로퍼티

- Infinity - 무한대를 나타내는 숫자값

- NaN - 숫자가 아님을 나타내는 숫자값

- undefined - 원시타입인 undefined 값

### 빌트인 전역 함수

`eval, isFinite, isNaN, parseFloat , parseInt, encodeURI, decodeURI, encodeURIComponent, decodeURIComponent`

<br/>
<br/>

# 23 Number

원시타입인 number를 다룰 때 유용한 프로퍼티와 메소드를 제공하는 래퍼 객체입니다.

## Number 프로퍼티

- Number.EPSILON - 자바스크립트에서 표현할 수 있는 가장 작은 수
- Number.MAX_VALUE - 자바스크립트에서 사용 가능한 가장 큰 숫자
- Number.MIN_VALUE - 자바스크립트에서 사용 가능한 가장 작은 숫자
- Number.POSITIVE_INFINITY - `Infinity`
- Number.NEGATIVE_INFINITY - `-Infinity`
- Number.NaN - 숫자가 아님을 나타내는 숫자값

## Number 메소드

- Number.isFinite(testValue: number): boolean
  - 인자가 정상적인 유한수인지 검사
- Number.isInteger(testValue: number): boolean
  - 인자가 정수인지 검사
- Number.isNaN(testValue: number): boolean
  - 인자가 NaN인지 검사
- Number.prototype.toString(radix?: number): string
  - 숫자를 문자열로 변환하여 반환한다.

<br>
<br>

# 24 Math

Math 객체는 수학 상수와 함수를 위한 프로퍼티와 메소드를 제공하는 빌트인 객체이다. Math 객체는 생성자 함수가 아니다. 따라서 Math 객체는 정적(static) 프로퍼티와 메소드만을 제공한다.

## Math 프로퍼티

- Math.PI - 파이 값
- Math.SQRT2 - 2의 제곱근

## Math 메소드

- Math.abs(x: number): number
  - 인수의 절댓값을 반환
- Math.floor(x: number): number
  - 인수의 소수점 이하를 내림한 정수 반환
- Math.random(): number
  임의의 부동 소수점을 반환 (0부터 1미만)
- Math.max(…values: number[]): number
  - 인수 중 가장 큰 수를 반환
- Math.min(…values: number[]): number
  - 인수 중 가장 작은 수를 반환

```js
const nums = [1, 2, 3];
const max = Math.max(...nums);
const min = Math.min(...nums);
console.log(max, min); // 3 1
```

<br>
<br>

# 25 정규표현식

정규표현식(Regular Expression)은 문자열에서 특정 내용을 찾거나 대체 또는 발췌하는데 사용한다.
